ΕΝΑ ΨΥΧΑΓΩΓΙΚΟ ΣΟΟΥ ΤΟΥ NETFLIX
Τένισον, πώς να σε αποκαλούμε
στους τίτλους;
Αρχίσαμε.
Θα θέλετε να μάθετε τις αντωνυμίες μου.
Δεν έχω καμία.
Δεν έχω καμία. Δεν είμαι κατεργάρης.
Πείτε με όπως θέλετε.
Εννοούσα αν θα βάλουμε το ΕΚΜ
μετά το όνομά σου.
Καλό θα ήταν. Βασικά, πρέπει.
2021. Ένα έτος, που έκανε το 2020
να μοιάζει με απλό πρίκουελ.
ΣΑΣ ΛΕΝΕ ΨΕΜΑΤΑ
Με γεγονότα, πιο αποκαλυπτικά,
πιο απρόβλεπτα,
και πιο αλλόκοτα
από οποιοδήποτε έτος στην ιστορία.
Είμαι εδώ. Δεν είμαι γάτα.
-Πώς πάει;
-Με πρωτοφανή πρόσβαση σε ακαδημαϊκούς…
Είμαι ωραίος;
Δημοσιογράφους…
Τι αποτύπωμα άνθρακα έχει
αυτός ο λαμπτήρας;
Σχολιαστές Ειδήσεων…
Ο άνδρας βίσωνας ήταν κούκλος.
Ήταν σέξι.
Κροίσους τεχνολογίας.
-Είναι φυσικό νερό;
-Ναι.
Επιστήμονες.
Μια μικρή δόση Pfizer, πριν ξεκινήσουμε.
"Ινφλουένσερ".
Είμαι στο Τικ-Τοκ παράλληλα.
-Πολιτιστικούς κριτικούς.
-Τι νομίζω;
Θέλετε να κοπώ πρώτη το 2022;
Και κοινούς πολίτες.
Είμαι πρώτα μητέρα και πρώτα Αμερικανίδα.
Με αυτή τη σειρά.
Δεν πονάει πολύ;
Το έβαλα ανάποδα πάλι.
Είναι η ιστορία του 2021,
όπως το διηγήθηκαν όσοι το έζησαν.
Σε θεατές, που επίσης το έζησαν.
Είναι το "Θάνατος στο 2021".
ΝΤΟΝΑΛΝΤ ΤΡΑΜΠ
ΚΡΑΤΗΣΤΕ ΤΗΝ ΑΜΕΡΙΚΗ ΜΕΓΑΛΗ!
ΤΟΚΙΟ 2020
ΤΑ ΕΜΒΟΛΙΑ ΣΚΟΤΩΝΟΥΝ
1η ΙΑΝΟΥΑΡΙΟΥ
Το 2021 μπαίνει με μια νότα αισιοδοξίας.
Μια γκάμα λαχταριστών νέων εμβολίων,
υπόσχεται να μετατρέψει
την πανδημία του κορονοϊού, από κρίση
σε κατεσταλμένη τραυματική ανάμνηση.
Και ο νεανικός
πολιτικός ταραξίας Τζο Μπάιντεν
πάει στον Λευκό Οίκο
για να θεραπεύσει μια διχασμένη Αμερική.
Μαζί, θα τα καταφέρουμε.
Η αισιοδοξία δεν κρατάει για πολύ, όμως.
ΟΥΑΣΙΝΓΚΤΟΝ
ΗΠΑ! ΗΠΑ!
Ένας όχλος στην Κολούμπια,
6 ΙΑΝΟΥΑΡΙΟΥ
φουντώνει, όταν ο Τραμπ μιλά για νοθεία.
ΤΕΡΜΑ Η ΚΛΟΠΗ
Αποκλείεται να χάσαμε την Τζόρτζια.
Οι εκλογές ήταν στημένες.
Ισχυρισμούς που διαδίδουν
οι συνεργοί του στα ΜΜΕ.
Ο Ντόναλντ Τραμπ διέλυσε τον Τζο Μπάιντεν.
75 εκατομμύρια άνθρωποι
επανέκλεξαν τον Τραμπ στις 3 Νοεμβρίου.
Ήταν όντως στημένο
κατά του Ντόναλντ Τραμπ.
ΜΑΝΤΙΣΟΝ ΜΑΝΤΙΣΟΝ
Το ισχυρό φερέφωνο του Τραμπ:
η παρουσιάστρια Μάντισον Μάντισον.
Διείσδυσαν οι τρομοκράτες της Αντίφα
στην καταμέτρηση στην Αριζόνα,
μεταμφιεσμένοι ως μηχανές ψηφοφορίας;
ΣΤΑΜΑΤΙΕΤΑΙ Η ΚΛΟΠΗ;
Απλώς ρωτάω.
Παλέψτε για τον Τραμπ!
Διαμορφωνόταν σε σύγκρουση
πραγματικά επικών διαστάσεων.
ΜΠΑΪΝΤΕΝ, Ο ΙΟΣ
Μοιάζει με τη μάχη του Χόγκουαρτς.
ΤΕΝΙΣΟΝ ΦΟΣ ΟΜΠΕ
Οι θανατοφάγοι του Λόρδου Βόλντεμορτ…
-υπερασπίστηκαν τους Χόρκρουξ…
-Στο Χάρι Πότερ δεν…
-Συνεχίστε.
-Ευχαριστώ.
Φυσικά, οι υποστηρικτές του Τραμπ
πίστευαν ότι θα εμπόδιζαν το "παρακράτος"
να καταστρέψει τη δημοκρατία,
αν το κατέστρεφαν αυτοί πρώτοι.
Και πολεμάμε.
Πολεμάμε διαβολεμένα. Κι αν δεν το κάνετε,
δεν θα έχετε πια χώρα.
Με όλα τα ΜΜΕ να παρακολουθούν
ανυπόμονα κάθε τους κίνηση,
ταραξίες εισέβαλαν στο Καπιτώλιο,
για να εμποδίσουν την επικύρωση
των ψήφων του Σώματος Εκλεκτόρων.
Έναν ανούσιο τελετουργικό ρόλο,
στον οποίο διαπρέπει ο Μάικ Πενς.
Εκεί βρισκόταν
η ανταποκρίτρια Σνουκ Όστιν.
ΣΝΟΥΚ ΟΣΤΙΝ
Δεν έχω δει τίποτα
ΑΝΤΑΠΟΚΡΙΤΡΙΑ
τόσο τρελό, όσο η 6η Ιανουαρίου.
Είμαι χρόνια στην Ουάσινγκτον.
Είδα το Γουότεργκεϊτ.
Την εκσπερμάτιση του Κλίντον.
Είδα τον Μπους
να γονατίζει μπροστά στον Ζοντ.
Εκείνο ήταν πρωτόγνωρο.
Μια διασταύρωση βίαιης εξέγερσης
και απογευματινού τσαγιού "χιμπατζήδων".
Τρομακτικό και ηλίθιο.
Σαν επανεκκίνηση του Πολέμου του Βιετνάμ.
Η επανάσταση μεταδίδεται
μέσω ενός καταιγισμού
χαοτικών βίντεο κινητών τηλεφώνων.
Πιστεύω ότι η 6η Ιανουαρίου ήταν υπέροχη.
Σε εμπνέει να βλέπεις τόσους πολίτες
να ασχολούνται με τη δημοκρατία.
Αν νοιάζεσαι τόσο πολύ,
σου αξίζει να κυβερνήσεις τη χώρα.
Γιατί όχι;
-Είμαστε στο Καπιτώλιο.
Οι διαδηλωτές είναι ταυτόχρονα
κακοί και καλοί πολίτες,
που διαπράττουν έγκλημα,
καταγράφοντας όμως τα στοιχεία,
που ίσως τους καταδίκαζαν.
ΑΚΤΙΒΙΣΤΗΣ
Μου δίνετε την Πελόζι;
Ερχόμαστε, σκρόφα!
Ο Μάικ Πενς είσαι;
Ερχόμαστε και για εσένα, προδότη!
Ήταν βίσωνας, μεταμφιεσμένος σε άνθρωπο.
Ελευθερία!
Μάλλον διαμαρτυρόταν
επειδή οι βίσωνες δεν ψηφίζουν. Σωστά;
ΤΖΕΜΑ ΝΕΡΙΚ
ΒΡΕΤΑΝΙΔΑ
Και να ψήφιζαν,
πώς θα κρατούσαν το μολύβι;
Αυτό είναι το σπίτι μας, η χώρα μας.
Το είδα να εκτυλίσσεται,
και όπως κάθε Αμερικανός, τρομοκρατήθηκα.
Ήσουν εκεί, όμως;
ΚΑΘΙ ΦΛΑΟΥΕΡΣ
ΜΗΤΕΡΑ
-Στο Καπιτώλιο;
-Ήμουν, άραγε;
Εδώ φαίνεσαι καθαρά.
Ναι, εκεί ήμουν.
Όμως, διαδήλωνα ειρηνικά.
Φανερώσου, Πενς! Παλιόκοτα!
Ασκούσα απλώς
το δικαίωμα της ελευθερίας του λόγου,
ως Αμερικανίδα.
Και το δικαίωμά σας
να λερώνετε με κόπρανα τους τοίχους;
Έγραφα. Το οποίο μετράει επίσης
σαν λόγος, για την ακρίβεια.
Η κατάσταση ξέφυγε λιγάκι,
αλλά ένιωσα όμορφα που συμμετείχα
σε κάτι που θα άλλαζε τον κόσμο.
Πιστεύω ότι αυτό ήταν
το Γούντστοκ της γενιάς μου.
Αν και δεν έχω ιδέα τι είναι το Γούντστοκ.
Τελικά, μετά από θάνατο και καταστροφή,
ο Τραμπ ανακάλεσε
τα μπερδεμένα τσιράκια του.
Χρειαζόμαστε ειρήνη,
οπότε, επιστρέψτε στα σπίτια σας.
Σας αγαπάμε. Είστε ξεχωριστοί.
Είπε, "Πηγαίνετε σπίτι".
Ο Ντόναλντ Τραμπ ζήτησε να φύγουμε.
Θα μείνουμε.
Μείνε, μαλάκα. Δεν με νοιάζει.
Στον απόηχο,
όταν ρωτήθηκαν από δημοσιογράφους,
πολλοί εμπλεκόμενοι δεν μπορούν
να εξηγήσουν τις πράξεις τους λογικά ή μη.
Δεν επιτέθηκα σε κανέναν.
ΣΥΛΛΗΦΘΕΝΤΑΣ ΣΤΟ ΚΑΠΙΤΩΛΙΟ
Βρέθηκα εκεί κατά λάθος.
Μετανιώνω ειλικρινά για όσα έκανα.
Ξέρεις, δεν με αντιπροσωπεύουν
ως άνθρωπο, ή ως Αμερικανίδα
ή ως μητέρα ή ως γυναίκα.
Αυτό είπα στον δικαστή,
και το σημαντικό είναι
ότι με πίστεψε.
Σας καταδίκασε σε κατ' οίκον περιορισμό.
Δεν…
Γιατί το πιστεύεις αυτό;
Επειδή φοράς βραχιόλι;
Αυτό εννοείς; Δεν είναι…
Είναι πολύ χρήσιμο.
Μετράει τους σφυγμούς μου,
την πίεσή μου,
πόσο κοντά είμαι σε οπλοπωλείο.
Αν πλησιάσω πολύ, εκρήγνυται.
Πλάκα σου κάνω.
Θα πάω στη φυλακή, όμως. Απευθείας.
Η ΚΑΛΥΤΕΡΗ ΜΑΜΑ
Γιατί Αμερικανοί επιτέθηκαν
στην κυβέρνησή τους;
Η αρθρογράφος Πεν Πάρκερ έγραψε εκτενώς,
ενώ ήταν πιωμένη,
για την αμερικανική κοινωνία σήμερα.
Υπάρχουν δύο Αμερικές.
ΠΕΝ ΠΑΡΚΕΡ
ΣΧΟΛΙΑΣΤΡΙΑ
Η μία πιστεύει όλους εμάς που λέμε
ότι ο Μπάιντεν νίκησε.
Η άλλη πιστεύει ότι όλοι αυτοί οι ειδικοί,
αξιωματούχοι και δημοσιογράφοι όπως εγώ,
είμαστε μέλη μιας συνωμοσίας.
Σας ρωτώ: Πιστεύετε ότι εμένα καλεί η CIA;
Δεν είναι τόσο άχρηστοι.
Το ελπίζω.
Τελικά, ο Τραμπ άφησε τον Λευκό Οίκο
με τη σκιά της παραπομπής να καραδοκεί,
αφήνοντας τους Ρεπουμπλικάνους
οπαδούς του ακυβέρνητους.
Αρχικά, κατήγγειλαν τον Τραμπ.
Ύστερα, το αρνήθηκαν.
Μετά, αρνήθηκαν ότι το αρνήθηκαν.
Μετά, αρνήθηκαν τα πάντα.
Μετά, κατήγγειλαν
όποιον κατήγγειλε τις αρνήσεις τους.
Αλλάζουν θέσεις τόσο συχνά
και θρασύτατα όσο η μαμά σας.
Ύστερα από όλα αυτά,
δεν απορώ που η Αμερική δεν ήθελε πρόεδρο.
Εξέλεξαν τον ηλικιωμένο επιστάτη,
για να αναλάβει
μέχρι να δουν τι θα κάνουν.
Ορκίζομαι.
Συγχαρητήρια, κύριε Πρόεδρε.
20 ΙΑΝΟΥΑΡΙΟΥ
Αποκαθίσταται η συνταγματική τάξη
όταν, σε μια τελετή αντι-εξορκισμού,
το φάντασμα του Τζο Μπάιντεν
εγκαθίσταται στον Λευκό Οίκο.
Η Δημοκρατία επικράτησε.
Ο Μπάιντεν υποσχέθηκε ένα εντατικό
πρόγραμμα στις 100 πρώτες ημέρες του,
σε περίπτωση που δεν παρέμενε Πρόεδρος.
Ο Μπάιντεν ήταν ξεχωριστός.
Δεν είπε να μπουκωθούμε με χλωρίνη,
να χλευάζουμε ανάπηρους
ή να επικροτούμε βιασμούς.
Ήταν λες και δεν ήξερε
τι σήμαινε η λέξη "προεδρικός".
Πρώτο καθήκον του είναι να λανσάρει
θαυματουργά εμβόλια για τον κορονοϊό,
που μπορούν να επαναφέρουν τους ανθρώπους
στο 40% της κανονικότητας.
Δεν ικανοποιήθηκαν όλοι, όμως.
Δεν θέλω να με καθορίζουν
κυρίαρχες μάρκες,
όπως η Pfizer ή η Moderna,
ΝΤΙΟΥΚ ΓΚΟΥΛΙΣ
χωρίς να πλήρωσαν για διαφήμιση.
Συνεργάστηκα, λοιπόν, με έναν τύπο,
που φτιάχνει δική του μπίρα
και φτιάξαμε δικό μας εμβόλιο.
Και, να το.
ΣΠΙΤΙΚΟ ΕΜΒΟΛΙΟ
Αφιλτράριστο, μη παστεριωμένο.
Έχει γεύση…
Ο ΓΕΡΟ-ΜΠΑΪΝΤΕΝ ΧΤΥΠΗΣΕ
Ο ΑΝΤΙΠΑΛΟΣ ΜΟΥ ΛΕΕΙ
Ο ΝΤΟΥΚ
ΠΩΣ ΘΑ ΣΑΣ ΣΚΟΤΩΣΕΙ
Η ΜΑΣΚΑ - ΜΕΡΟΣ 456
Το ίδιο γευστικό με οποιαδήποτε μπίρα IPA.
Οι ερευνητές παρακολουθούν
μια νέα μετάλλαξη του COVID,
που σαρώνει τη Νέα Υόρκη.
ΒΡΕΤΑΝΙΚΗ ΜΕΤΑΛΛΑΞΗ ΣΤΙΣ ΗΠΑ
Καθώς, όμως, τα εμβόλια προσφέρουν ελπίδα,
δυσοίωνες ειδήσεις αποκάλυψαν
θανατηφόρες μεταλλάξεις του κορονοϊού.
ΕΠΙΚΙΝΔΥΝΗ ΑΦΡΙΚΑΝΙΚΗ ΜΕΤΑΛΛΑΞΗ
Γιατί έρχονται νέες μεταλλάξεις;
Θα έπρεπε να τις παράγουμε στις ΗΠΑ,
όχι να τις εισάγουμε.
Φτιάξτε ξανά αμερικανικά μικρόβια.
Αποχαιρετίστε τη βρετανική μετάλλαξη.
Σύμφωνα με τον ΠΟΥ,
ονομάστηκε επίσημα "Μετάλλαξη Α".
Αποκαλύφτηκε
το σχέδιο του ΠΟΥ να επισημάνει
όλες τις νέες μεταλλάξεις στα ελληνικά.
Γιατί οι Έλληνες συμφώνησαν
να φτιάξουν μεταλλάξεις;
Τόσο γιαούρτι φτιάχνουν.
Μια μετάλλαξη έρχεται να κυριαρχήσει
στην ειδησεογραφική ατζέντα. Η Δέλτα.
Βρήκα τα νέα ονόματα άθλια,
περίμενα να βρουν
κάτι πιο καλό από το "Δέλτα".
Είπαν ότι έψαξαν, όμως,
και ότι αυτό είναι το πιο πιασσάρικο.
Ο επιστήμονας Πάιρεξ Φλασκ μάχεται στην
πρώτη γραμμή ενάντια στις μεταλλάξεις.
Γιατί σας ανησυχεί τόσο η μετάλλαξη Δέλτα;
ΠΑΪΡΕΞ ΦΛΑΣΚ
Είναι πολύ επικίνδυνη,
λόγω των μεταλλάξεων στη γονιδιακή
κωδικοποίηση της πρωτεΐνης SARS-CoV-2,
που την κάνει πιο μεταδιδόμενη
από τον κορονο…
Τι μουσική είναι αυτή;
Προσθέτω λίγη ατμόσφαιρα,
μια αίσθηση απειλής.
Είναι σοβαρή κατάσταση. Δεν…
-Κόψε τη μουσική.
-Φυσικά.
-Ναι.
-Καλύτερα τώρα;
-Ευχαριστώ.
-Πώς μεταλλάσσεται ένας ιός;
Όπως και οι άνθρωποι,
οι ιοί αναπαράγονται.
Όπως εμείς,
οι ιοί περιέχουν DNA.
Όταν ένας ιός αναπαράγεται, αντιγράφει…
Τι συμβαίνει πάλι;
Αναπαραγωγή. Έβαλα αισθησιακή μουσική.
Άκουσέ με, μια μετάλλαξη
δεν είναι καθόλου αισθησιακή.
Δεν με ερεθίζουν,
και τις μελετώ από κοντά.
-Να την κόψω;
-Ναι.
Πώς διαφέρουν οι μεταλλάξεις;
Η μετάλλαξη Άλφα εντοπίστηκε στην Αγγλία…
Αρκετά! Φτάνει πια!
Το νέο κύμα μεταλλάξεων
οδηγεί σε νέο κύμα εγκλεισμών
και σε νέο κύμα καταθλιπτικών ειδήσεων.
ΜΕΙΝΕΤΕ ΣΠΙΤΙ
ΑΝ ΜΠΟΡΕΙΤΕ
Όλοι αναγκάζονται ξανά να προσαρμόσουν
τη ζωή τους, για να σώσουν ζωές.
Ένιωθα μοναξιά στον εγκλεισμό.
Αντί, λοιπόν, να κλαίω μόνη
επί μερόνυχτα και σαββατοκύριακα,
σκέφτηκα να δοκιμάσω εφαρμογή ραντεβού.
Έβλεπα μόνο άνδρες με μάσκες,
για να είμαι ασφαλής.
Βγήκα ραντεβού στο Ζoom.
Μπορούν να είναι αποτελεσματικά.
Τι έκανες πριν σε απολύσουν;
Ρωτάω τον Άνδρα 1.
Τα πήγαινα καλά με έναν από αυτούς.
Ήρθαμε και λίγο κοντά.
Η δις Ντάφνι Μπρίτζερτον.
Καθώς συνεχίζονταν οι εγκλεισμοί,
πολλοί στράφηκαν στην τηλεόραση,
όπως κάνετε εσείς τώρα.
Πρώτη επιτυχία, το "Μπρίτζερτον".
Δείχνει το πώς οι πλούσιοι και όμορφοι
άνθρωποι έκαναν σεξ στο παρελθόν.
Ήταν ταινία εποχής,
αλλά με τωρινούς ηθοποιούς.
Ήταν πολύ έξυπνο.
Ήταν ντυμένοι
σαν τους ανθρώπους σε πίνακες.
Είχε αρκετές πρόστυχες σκηνές, βρόμικες.
Ντρεπόμουν, την έβλεπα με τη μαμά μου.
Και δεν νομίζω ότι το έχει κάνει ποτέ.
Ελπίζω πως όχι.
Δεν μου αρέσει να το σκέφτομαι.
Μόλις το σκέφτηκα.
Χαίρομαι που σας βλέπω, λαίδη.
Δεν το ακούω συχνά αυτό.
Η σειρά συζητήθηκε,
επειδή έγχρωμοι υποδύονταν
Βρετανούς αριστοκράτες.
Είναι τέλειο που μια μαύρη
μπορούσε να γίνει δούκισσα του Χέιστινγκς.
Το είδα μονοκοπανιά.
Αν και αργότερα, σκέφτηκα ότι μάλλον
θα έπρεπε να δούλευα πάνω στο εμβόλιο.
Κάποιοι προνομιούχοι λευκοί,
όμως, δυσαρεστήθηκαν
που η πλούσια σειρά δεν τους υποστήριζε.
Η σειρά ήταν χειρότερη
και από τα περσινά Όσκαρ.
Η πολυπολιτισμικότητα είναι
ιστορικά ανακριβής.
Βασικά, για να δανειστώ μια μοντέρνα
φράση, δεν είναι πολιτισμικός σφετερισμός;
Ξαφνικά, οι λευκοί διαγράφονται
από τη δική τους ιστορία.
Είναι φαντασία, όχι ιστορία.
Τότε, οι λευκοί διαγράφονται
από τη φαντασία τους.
Ακόμα χειρότερα. Πού τελειώνει αυτό;
Απόψε, όταν θα κοιμάμαι,
θα αντικατασταθώ στα όνειρά μου
από έναν όμορφο μαύρο ηθοποιό;
Και μετά θα μου κάνω σκληρό έρωτα,
ενώ θα παρακολουθώ στον καθρέφτη;
Αυτό πρέπει να συμβεί; Αυτό θέλω;
Αυτό θέλετε εσείς;
Παρότι η αριστοκρατία
του "Μπρίτζερτον" έχει αχρωματοψία,
η αληθινή βρετανική
αριστοκρατία δεν έχει καθόλου.
Όπως δήλωσαν…
Η ΟΠΡΑ ΜΕ ΤΗ ΜΕΓΚΑΝ ΚΑΙ ΤΟΝ ΧΑΡΙ
…οι πρώην βασιλείς.
Η Μέγκαν είπε ότι συζητήσατε…
7 ΜΑΡΤΙΟΥ
για το χρώμα του Άρτσι.
Τι συζητήσατε;
Δεν πρόκειται ποτέ να μοιραστώ
αυτή τη συζήτηση.
Θυμώνω όταν κατηγορούν
τη βασιλική οικογένεια για ρατσισμό.
-Μα…
-Όχι!
Δεν θα το δεχτώ.
Πες μου ένα πράγμα
που υπαινίσσεται κάτι τέτοιο. Σε ακούω.
Ολόκληρη η ύπαρξή τους
βασίζεται στο ότι η γενιά τους
είναι ανώτερη των υπολοίπων ανθρώπων.
Μα είναι όντως ανώτεροι.
Έχουν πρώτης τάξεως γονίδια,
τα οποία αποκτάς μόνο
με το να παντρευτείς με συνέπεια
και υπευθυνότητα τη δεύτερη ξαδέρφη σου.
Ήταν αναζωογονητικό
που ένα μέλος της βασιλικής
οικογένειας μίλησε ζωντανά,
χωρίς να τον ρωτούν μόνο
αν είναι παιδεραστής.
Η συνέντευξη είναι γεμάτη
συνταρακτικές αποκαλύψεις.
Ποτέ δεν έψαξα
για τον άνδρα μου στο διαδίκτυο,
επειδή μου έλεγε όλα όσα ήθελα να μάθω.
Δεν το πιστεύω.
Το κάνεις για να βρεις
τα καλύτερα τάκος κοντά σου,
πόσο μάλλον έναν σύζυγο.
Ήταν το αηδιαστικό θέαμα,
που δυστυχώς περιμέναμε,
από τον πρίγκιπα Αφυπνισμένο
και τη δούκισσα του Εγώ.
Οι πραγματικοί βασιλείς
δεν γίνονται ρεντίκολο.
Τριγυρνάει η Βασίλισσα λέγοντας:
"Δείτε με, δείτε με";
Κυκλοφορεί σε χρυσή άμαξα,
φορώντας στέμμα.
Είναι λαμπρότητα, όχι επίδειξη.
Παραδοσιακή βασιλική λαμπρότητα.
Τι θα προτιμούσες;
Να κυκλοφορεί με σκουτεράκι,
χωρίς να φοράει κάλτσες;
Είναι η Βασίλισσα,
και αξίζει τον σεβασμό μας.
Μετά τη συνέντευξη, ο πρίγκιπας Φίλιππος
αποσύρεται από τη δημόσια ζωή,
πεθαίνοντας.
Εκατομμύρια είδαν την κηδεία
του πρίγκιπα Φίλιππου,
δούκα του Νεκρο-Εδιμβούργου.
Προφανώς,
ήταν ένα βαρύ πλήγμα για το έθνος.
Και προσωπικά, θα μου λείψει πολύ.
Τον γνώριζες;
Όχι, όχι.
Τον είχες συναντήσει;
Όχι.
Είχες βρεθεί κοντά του…
Ήταν εκπληκτικός χαρακτήρας.
Η ΓΚΑΦΑ ΜΕ ΤΟ ΑΚΟΝΤΙΟ
Σχολίασε ρατσιστικά.
Δεν ήταν ρατσιστής.
Είχε απλώς ρατσιστική αίσθηση του χιούμορ.
Ο Αξιωματικός Ναυτικού Φίλιππος
θα μπορούσε να ταφεί στη θάλασσα.
Όμως, όπως αποκαλύπτει ένα νέο
ντοκιμαντέρ, η θάλασσα δεν τον χωράει.
Λεγόταν "Θαλασσοπειρατεία". Παράξενο,
όλοι οι πειρατές ήταν στη θάλασσα.
Το "Seaspiracy" ερευνάει την καταστροφή,
που προκαλεί η υπεραλίευση,
σε μια σειρά από υπέροχες
ζωντανές εικόνες επιφάνειας εργασίας.
Είδα ότι μιλούσε για ψάρια και σκέφτηκα:
"Λατρεύω τα ψάρια με τηγανητές πατάτες".
Ναι, μου αρέσει.
Το είδα, λοιπόν.
Τώρα, δεν μπορώ να φάω ψάρια.
Ή πατάτες. Μπορεί να σκοτώσει δελφίνι,
αν φρακάρει στον φυσητήρα του.
Δεν μπορείς να δεις τίποτα,
χωρίς να κόψεις κάτι.
Με το "Seaspiracy" έκοψα τον τόνο.
Είδα το "Ο Δάσκαλός μου, το Χταπόδι"
και δεν τρώω δασκάλους.
Κάθε ντοκιμαντέρ σού κόβει φαγητό.
Δεν θα δω το "Παιχνίδι του Καλαμαριού",
λατρεύω τα καλαμάρια.
Ακόμα πιο ζοφερή από το "Seaspiracy",
η 93η τελετή των Όσκαρ
κατέστη αδύνατο να παρακολουθηθεί,
λόγω μέτρων κατά του κορονοϊού
και πανδημικο-κομψού
ενδυματολογικού κώδικα.
Και το Όσκαρ κερδίζει…
ΚΑΤΗΓΟΡΙΑ ΝΤΟΚΙΜΑΝΤΕΡ
Ο Δάσκαλός μου, το Χταπόδι.
Πολύ διαφορετικό, αλλά βαρετό.
Θα τα αποκαλούσα "Πρώτα Όσκαρ Αφύπνισης",
αλλά οι θεατές αποκοιμήθηκαν.
Η τελετή διέθετε πολλές καινοτομίες,
καθώς και για πρώτη φορά,
ΣΤΟΚΧΟΛΜΗ, ΣΟΥΗΔΙΑ
μια στιγμή αναπόλησης
για όσους ακυρώθηκαν φέτος.
ΜΑΤ ΝΤΕΪΜΟΝ
ΗΘΟΠΟΙΟΣ
ΤΖΑΣΤΙΝ ΤΙΜΠΕΡΛΕΪΚ
ΗΘΟΠΟΙΟΣ ΚΑΙ ΜΟΥΣΙΚΟΣ
ΤΖ. Κ. ΡΟΟΥΛΙΝΓΚ
ΣΥΓΓΡΑΦΕΑΣ
ΚΡΙΣΙ ΤΕΪΓΚΕΝ
ΜΟΝΤΕΛΟ
ΔΡ. ΣΕΟΥΣ
ΣΥΓΓΡΑΦΕΑΣ ΠΑΙΔΩΝ
ΑΡΜΙ ΧΑΜΕΡ
ΗΘΟΠΟΙΟΣ
ΝΤΑΜΠΟ
ΙΠΤΑΜΕΝΟ ΕΛΕΦΑΝΤΑΚΙ
ΤΖΙΝΑ ΚΑΡΑΝΟ
ΗΘΟΠΟΙΟΣ
ΚΥΡΙΟΣ ΠΑΤΑΤΟΚΕΦΑΛΟΣ
ΔΙΑΣΚΕΔΑΣΤΗΣ ΚΑΙ ΛΑΧΑΝΙΚΟ
ΣΙΑ
ΜΟΥΣΙΚΟΣ
ΠΕΠΕ ΛΕ ΠΙΟΥ
ΑΣΒΟΣ ΚΙΝΟΥΜΕΝΩΝ ΣΧΕΔΙΩΝ
Μινεάπολη, Μινεσότα.
Αναπάντεχα αντι-παραδοσιακά,
λευκός αστυνομικός διώκεται
για φόνο μαύρου.
ΔΙΚΑΖΕΤΑΙ Η ΨΥΧΗ ΤΗΣ ΑΜΕΡΙΚΗΣ
ΔΙΚΑΙΟΣΥΝΗ ΓΙΑ ΤΟΝ ΤΖΟΡΤΖ ΦΛΟΪΝΤ
Ο φόνος του Φλόιντ πυροδότησε
παγκόσμια διαμαρτυρία.
ΟΙ ΜΑΥΡΟΙ ΜΕΤΡΟΥΝ
Η δίκη του αστυνομικού, του Ντέρεκ Σόβιν,
πυροδότησε έντονη παγκόσμια κάλυψη.
"Δεν μπορώ να ανασάνω".
Τα πλάνα τον δείχνουν να κάθεται απαθής,
20 ΑΠΡΙΛΙΟΥ
καθώς κρίνεται ένοχος.
Έξω, οι ειδήσεις αποκαλύπτουν αγαλλίαση.
Το πλήθος έξω από το "Cup Foods"
στη Μινεάπολη
ζητωκραυγάζει, ενώ μαθαίνει
την καταδίκη του Σόβιν
για τον θάνατο του Φλόιντ.
Ο δικηγόρος του Σόβιν ζήτησε
επιτήρηση για τον πελάτη του.
Ουσιαστικά έλεγε:
"Θέλουμε το δικαστήριο να σκεφτεί"
"ότι ίσως ξεκινήσει εμφύλιο πόλεμο".
Τα πλάνα στο δικαστήριο δείχνουν
τον Σόβιν να μην αντιδρά στη σύλληψη.
Ως μέρος της ποινής,
του απαγορεύτηκε να κατέχει όπλα.
Μα δεν πυροβόλησε τον Φλόιντ.
Αν ήθελαν δικαιοσύνη,
θα έπρεπε να του είχαν κόψει τα γόνατα.
Άνοιξη.
Τα εμβολιαστικά προγράμματα ανθίζουν.
Στις ΗΠΑ, όμως,
δυσάρεστες ειδήσεις αποκαλύπτουν
ότι η αποδοχή παραπαίει
μέσα σε παραδοσιακά πολιτικά ρήγματα.
Ένα μέρος του πληθυσμού παραμένει ακλόνητο
στην άρνησή του να εμβολιαστεί.
Οι Ρεπουμπλικάνοι.
Αντίθετα με την παράδοση,
οι Δημοκρατικοί περήφανα
επικαλούνται το δικαίωμα να οπλοφορούν,
ενώ οι Ρεπουμπλικάνοι δεν εμβολιάζονται.
Όταν ξεμείνουν
από πειραματόζωα, φωνάξτε με.
Μια δημοσκόπηση του NBC
έδειξε ότι το 47% των οπαδών του Τραμπ
αρνείται να εμβολιαστεί.
Ή, όπως το έθεσε, η πλειοψηφία.
Και οι νέοι αρνούνται
να σηκώσουν τα μανίκια,
να σηκώσουν τα μανίκια τους
και να εμβολιαστούν.
Ομόλογα 100 δολαρίων στη Δυτική Βιρτζίνια.
Τα μέσα μαζικής ενημέρωσης αποκαλύπτουν
κίνητρα για όσους είναι αμετάκλητοι.
Ντόνατ από τα Krispy Kreme,
τηγανητές πατάτες από τα Shake Shack.
Σκέψου αυτό, όταν σκέφτεσαι το εμβόλιο.
ΕΜΒΟΛΙΑΣΟΥ ΚΑΙ ΠΑΡΕ ΠΑΤΑΤΕΣ!
Τα "Krispy Kreme" πρόσφεραν δωρεάν ντόνατ.
Ως το 2022, λοιπόν, το 98% των Αμερικανών
είτε θα έχει COVID-19
είτε διαβήτη τύπου 2.
Πείτε όχι!
ΞΕΦΙΜΩΣΤΕ ΤΑ ΠΑΙΔΙΑ ΜΑΣ
Ποια ήταν, όμως,
η μεγαλύτερη απειλή για τον εμβολιασμό;
Ανούσιες θεωρίες αντιεμβολιασμού,
που διαδόθηκαν γρήγορα…
ΑΦΗΣΤΕ ΤΟ DNA ΜΟΥ!
…και δεν έχουν προφανή μεταφορά.
Οι παράλογες θεωρίες είναι επιδημικές.
Δεν πιστεύω ό,τι λέει η ιατρική κοινότητα.
Έχω κάνει την έρευνά μου.
Μήπως χρησιμοποιούν το εμβόλιο,
για να αλλάξουν το αμερικανικό DNA μας;
Απλώς αναρωτιέμαι.
Είσαι εμβολιασμένη, Κάθι;
Αρνήθηκα δύο φορές να εμβολιαστώ.
Είμαι διπλά ανεμβολίαστη.
Και ξέρεις κάτι;
Ναι, είχα μερικά συμπτώματα,
που έμοιαζαν με αυτά του κορονοϊού.
Είχα ελαφρύ προς μέτριο φτάρνισμα,
μέτριο προς βαρύ βήχα
και χαμηλή προς πολύ χαμηλή οξυγόνωση.
Είχες αυτά τα συμπτώματα
την ημέρα που ψώνισες χωρίς μάσκα;
Είναι τέλειο.
Ο τύπος λέει να βάλω μάσκα.
Είναι κρατικός ενδυματολογικός κώδικας
και δεν θα με αναγκάσεις. Κατάλαβες;
Κυρία, δεν γίνεται να μπείτε χωρίς μάσκα.
Δεν σε καταλαβαίνω με καλυμμένο το στόμα.
Και ενόχλησες κέντρο εμβολιασμού.
Δικό μου το σώμα, δική μου η επιλογή.
Κόλλησες 15 ανθρώπους κορονοϊό
εκείνη τη μέρα.
Και μετά έκανες πάρτι.
Ήταν αποκαλυπτήρια νόσησης.
Το έχω!
Έχω κορονοϊό.
Πώς κάνετε έτσι; Είναι απλώς κορονοϊός.
Και πώς νιώθεις τώρα;
Είμαι μια χαρά.
Δεν είναι τόσο σοβαρή ασθένεια.
Είναι σαν να έχεις καλοκαιρινό συνάχι.
Απλώς ίσως χρειαστείς μηχανική υποστήριξη.
Δεν θα βάλω μάσκα. Μη με ακουμπάς.
Τα ΜΚΔ κατηγορούνται
ότι κερδίζουν από την παραπληροφόρηση.
Είναι ίσως η λιγότερο τοξική κατηγορία
που αντιμετώπισαν φέτος.
Γιατί διαδίδεις αντιεμβολιαστικά ψέματα
στην ιστοσελίδα σου, το YipYakker;
Η αλήθεια και…
ΖΙΡΟ ΦΟΥΡΝΑΪΝ
ΔΙΕΥΘΥΝΤΗΣ
…το ψέμα είναι αντικρουόμενα δεδομένα.
Είναι πλευρές του ίδιου νομίσματος.
Οι χρήστες μας εκτιμούν την ελευθερία
να το στρίψουν μόνοι τους.
Ίσως πεθάνουν.
Για την προστασία
της ελευθερίας του λόγου.
Γιατί να μη συμβεί;
Προφανώς, δεν θέλουμε να πεθάνουν.
Θα πέσει η τιμή της μετοχής μας.
Ωστόσο, ακόμα και ενάντια στους αρνητές,
τα εμβόλια αποδεικνύονται αποτελεσματικά.
Γίνεται προσεκτική άρση εγκλεισμών.
Χάρηκα που εμβολιάστηκα.
Με έκανε να αισθανθώ αρκετά ασφαλής
για κοινωνικές δραστηριότητες.
Ποιος είναι ο ηθοποιός;
Ήταν εκεί μέσα μαζί της.
Επιτρέπεται να κυκλοφορούμε,
αλλά τώρα είναι πολύ επικίνδυνο να βγούμε.
Σύμφωνα με αναφορές, ο καιρός ξεκινά
το ετήσιο "Τζιχάντ" κατά της ανθρωπότητας.
Το ασφυκτικό κύμα καύσωνα,
που πλήττει τη Δύση,
απόψε φέρνει τις πιο επικίνδυνες
θερμοκρασίες του χρόνου.
Ο Καναδάς καταγράφει ρεκόρ καύσωνα,
και οι πολίτες βγάζουν
τα χοντρά καρό πουκάμισα
πριν αρπάξουν φωτιά.
Στον χάρτη της πρόγνωσης του καιρού
η Αμερική μοιάζει να φλέγεται.
Επειδή αυτό συμβαίνει.
Και τι έγινε αν είχαμε ρεκόρ καύσωνα;
ΘΑ ΣΤΑΜΑΤΗΣΕΙ Η ΓΚΡΙΝΙΑ;
Κάθε χρόνο συμβαίνει.
Έτσι είναι αυτές οι μέρες.
Είχαμε και πιο κρύα μέρα.
Θα έχουμε κρύο ή ζέστη, λοιπόν;
Απλώς ρωτάω.
Η νεροποντή στην Αυστραλία
οδηγεί σε πλούσια συγκομιδή…
ποντικιών.
Μέσα στο σκοτάδι
είναι εδώ κατά χιλιάδες.
Βρομερά ποντίκια που τρέχουν και ξύνουν.
Δεν είναι πρόβλημα.
Είναι μάστιγα.
Τα μακάβρια νέα εντείνονται, καθώς
οι ελεγκτές παρασίτων απελευθερώνουν φίδια
για να σταματήσουν τη μάστιγα.
Τα φίδια θα είπαν:
"Τώρα οι άνθρωποι θέλουν βοήθεια;"
"Συνήθως, μας κυνηγάνε".
Είναι δύσκολο γι' αυτά,
επειδή μόνο γι' αυτό είναι.
Βιβλικές πλημύρες στη Γερμανία,
κάνουν γνωστό το Κρόιτσμπεργκ,
ενώ ταυτόχρονα το εξαφανίζουν.
Παλιά ο καιρός ήταν ευγενικός.
Κυρίως, έμενε στον ουρανό, όπου ανήκει.
Τώρα, έγινε αναρχικός.
Πραγματοποιεί
εξτρεμιστικές καιρικές επιθέσεις.
Καιροτρομοκρατία. Έτσι λέγεται;
Έχει πολύ θυμό.
Ίσως ασχολείται πολύ
με τα κοινωνικά δίκτυα.
Προσπαθήσαμε να τον ηρεμήσουμε
ρίχνοντας αέρια στον ουρανό.
Το κάνουμε επί δεκαετίες.
Δεν πέτυχε.
Ύστερα, σε ζωντανή μετάδοση,
τόσο μαγευτικό όσο και αποκαλυπτικό,
το νερό, που θεωρείτο
το αντίθετο της φωτιάς,
αναφλέγεται στον Κόλπο του Μεξικό.
Ανησυχείς για την κλιματική αλλαγή;
Με αγχώνει λιγάκι, ναι.
Πολύ λιγότερο απ' όταν
δεν βρίσκω το κινητό μου, όμως.
Η φλεγόμενη θάλασσα μάλλον θα έπρεπε
να με ανησυχήσει περισσότερο, αλλά…
Πού είναι το κινητό μου;
Θα το καλέσει κάποιος;
Εντάξει, τελείωσε ο πανικός.
Όλα εντάξει τώρα.
Εκτός από τη θάλασσα που φλέγεται.
Με τη ζωή στη Γη
να μοιάζει όλο και πιο επισφαλής,
οι σκέψεις στράφηκαν στο πώς να
προστατεύσουμε τον πιο πολύτιμο πόρο μας.
Τους δισεκατομμυριούχους.
Κροίσοι αστέρες σε αυτοχρηματοδοτούμενες
διαστημικές υπερβολές…
ΜΠΛΕ ΑΡΧΗ
…εκτοξεύονται μακριά
από τον ετοιμοθάνατο πλανήτη.
ΜΠΛΕ ΦΕΓΓΑΡΙ
Οι αστροναύτες επιλέγονταν βάσει αξίας
και ικανοτήτων.
Τώρα, είναι πλούσιοι μεγιστάνες.
Μετράνε τα λεφτά.
Αστροναύτης 001, Ρίτσαρντ Μπράνσον.
Πρώτος αναχώρησε από τη Γη
στο δικό του Μοναδικό Εταιρικό Στολίδι.
Ο Πειρατής Βασιλιάς Ρίτσαρντ Μπράνσον
στο Γαλαξιακό Σκάφος του.
Τρία, δύο, ένα. Άφεση, άφεση, άφεση.
Είναι μια εποχή πρωτοπόρων.
Ο Γκαγκάριν, ο πρώτος στο διάστημα.
Ο Άλαν Σέπαρντ,
ο πρώτος Αμερικανός στο διάστημα.
Και τώρα, ο Ρίτσαρντ Μπράνσον,
ο πρώτος περιττός άνθρωπος στο διάστημα.
Κάποτε ήμουν ένα παιδί με όνειρα.
Τώρα, είμαι ενήλικας σε διαστημόπλοιο.
Μέρες αργότερα, κι άλλες τρομερές σκηνές.
ΠΡΩΤΟ ΒΗΜΑ
Το όνειρο ενός άλλου πλουσιόπαιδου
μεταδίδεται ζωντανά,
καθώς ο υπερδισεκατομμυριούχος
και πιο διάσημο κρανίο του κόσμου,
ο Τζεφ Μπέζος,
εκτοξεύεται μέσα σε έναν πυραυλοκίνητο
φροϋδικό μεταφορέα.
Κάθε στιγμή καταγράφεται
για το χαμογελαστό κοινό.
Πάμε, Τζεφ! Πηγαίνεις στο διάστημα.
Υπήρξε πολύς εμπαιγμός για το σχήμα
του σκάφους του κυρίου Μπέζος.
Παρακολουθώντας την εκτόξευση,
όμως, ένιωσα ότι είχε
κάτι πολύ ποιητικό και συναρπαστικό.
Αυτός ο αυτοδημιούργητος άνδρας έσπρωχνε
περήφανα το πέος του στα ουράνια,
χωρίς ντροπή,
αψηφώντας τους ίδιους τους θεούς,
με αυτόν τον τεράστιο φλογερό φαλλό,
ενώ όλος ο κόσμος παρακολουθούσε με δέος.
Θα ήταν καλύτερο το σκάφος,
αν είχε και όρχεις;
Ναι, έτσι νομίζω.
Το μέγεθος του σκάφους
είναι παραπλανητικό εδώ.
Ο Μπέζος και οι συνεπιβάτες του
είναι περιορισμένοι
στη βάλανο του πυραύλου,
όπως αποκαλύπτει αυτό το προσωπικό βίντεο.
-Ναι! Μπράβο.
-Ναι!
Θέλετε καραμελάκια;
Ναι, ναι.
Ο Σάτνερ;
Αργότερα,
η μηχανή δημοσιότητας του Μπέζος
αιχμαλωτίζει κάθε δευτερόλεπτο των πιο
μεταμοντέρνων διαστημικών τουριστών.
Ο Γουίλιαμ Σάτνερ του "Star Trek"
εκτοξεύεται στην Ειρωνικόσφαιρα.
Είναι παράλογο
ότι ο Σάτνερ εκτοξεύτηκε σε τροχιά,
απλώς επειδή είχε υποδυθεί
έναν διαστημάνθρωπο.
Στα νιάτα μου, είχα υποδυθεί
τον αιδεσιμότατο Κάνον Τσάσουμπλ
στο σχολικό θεατρικό
του "Τhe Importance of Being Earnest".
Εισέπραξα περισσότερο γέλιο
απ' ό,τι κύριοι χαρακτήρες,
απ' ό,τι θυμάμαι.
Αλλά…
Αλλά το ότι υποδύθηκα κάποτε έναν κληρικό
σημαίνει ότι πρέπει να ιερουργώ
σε γάμους και κηδείες;
Δεν νομίζω.
Πίσω στη Γη,
το πιστόλι εκκίνησης πυροβολεί…
ΤΟΚΙΟ
…στην τελειότερη εμπορική έκθεση,
την Ολυμπιάδα.
23 ΙΟΥΛΙΟΥ
Όλοι ανυπομονούσαν,
επειδή οι Ολυμπιακοί αγώνες
είναι ένα από τα λίγα παγκόσμια γεγονότα,
που δεν είναι πανδημία.
Όπως αναφέρουν οι ειδήσεις,
υπάρχει κάτι που λείπει
από το στάδιο στο Τόκιο. Άνθρωποι.
ΑΓΩΝΕΣ ΧΩΡΙΣ ΘΕΑΤΕΣ
Συμβαίνει έναν χρόνο αργότερα,
μπροστά σε άδειες κερκίδες
και υπό τη σκιά του κορονοϊού.
Όλοι απολαμβάνουν το στοιχειωμένο θέαμα.
Όταν, όμως, η Αμερικανίδα
Σιμόν Μπάιλς αποσύρεται…
ΠΑΜΕ ΗΠΑ
…το θέμα κυριαρχεί στις ειδήσεις.
Η γυμνάστρια Σιμόν Μπάιλς, η κορυφαία,
αποσύρεται ξανά από Ολυμπιακούς,
λόγω ψυχολογικών θεμάτων.
Καταλαβαίνω γιατί αποσύρθηκε.
Δεν ήταν χαρούμενη.
Οι λυπημένοι δεν κάνουν κωλοτούμπες.
Και να προσπαθήσουν, αποτυγχάνουν.
Το Αφγανιστάν
δεν κέρδισε μετάλλιο στο Τόκιο,
αλλά πίσω στην πατρίδα,
οι Ταλιμπάν θα πάρουν χρυσό στη βία.
ΚΑΜΠΟΥΛ
Το Αφγανιστάν πλήττεται
από συγκρούσεις εδώ και αιώνες,
παρά την εντατική παρέμβαση
των δυτικών δυνάμεων.
Το Αφγανιστάν, ή πιο σωστά, Αφχανιστάν,
λέγεται νεκροταφείο αυτοκρατοριών.
Οι Βρετανοί απέτυχαν,
οι Σοβιετικοί απέτυχαν,
ακόμα και η Αυτοκρατορία,
παρά τη ηγεσία του άρχοντα Βέιντερ.
Μα αυτό…
Τι;
Τίποτα.
Στο 2020,
ο Πρόεδρος Τραμπ έκανε
συμφωνία με φίλους φεμινιστές,
τους Ταλιμπάν.
Επί δύο δεκαετίες αναζητούσαμε
στρατιωτική λύση στο Αφγανιστάν,
και μετά βρήκαμε μία: Φύγετε.
Η υποταγή επετεύχθη.
Ο πρόεδρος Μπάιντεν ανακοινώνει
απόσυρση ως την 11η Σεπτεμβρίου,
λυτρώνει μελλοντικούς μαθητές ιστορίας
από την απομνημόνευση πολλών ημερομηνιών.
Οι στρατιώτες
θέλουν να δουλέψουν
από το σπίτι, όπως όλοι.
Ο ρυθμός της απόσυρσης
εκπλήσσει τους πάντες.
Μόνο ο Κλίντον
είχε αποτραβηχτεί τόσο γρήγορα.
Ήταν σεξουαλικό αστείο για μια τραγωδία.
Συγγνώμη.
Οι Αμερικανοί αφήνουν
τη βάση του Μπαγκράμ σε μαύρο χάλι,
καταστρέφοντας
τη βαθμολογία του στο Airbnb.
Είναι αναπόφευκτη η κατάληψη
του Αφγανιστάν από τους Ταλιμπάν;
Όχι.
Δεν είναι.
ΚΑΜΠΟΥΛ
Όμως, ο Μπάιντεν έκανε λάθος.
15 ΑΥΓΟΥΣΤΟΥ
Οι Ταλιμπάν παίρνουν την Καμπούλ.
Κατέλαβαν την Καμπούλ
με σχετικά λίγους μαχητές,
αλλά λένε ότι σύντομα
θα έρθουν 10.000 σε ενισχύσεις
για να κυριαρχήσουν στην πρωτεύουσα.
Οι νέοι Ταλιμπάν είπαν
ότι ήρθαν ειρηνικά και το απέδειξαν
με μια όμορφη επίθεση
στις ειδήσεις του Αφγανιστάν.
ΣΤΟΥΝΤΙΟ ΕΙΡΗΝΗΣ
Τα πλάνα είναι αγωνιώδη, καθώς
ανήσυχοι Αφγανοί εγκαταλείπουν την πόλη.
Στις 31 Αυγούστου,
με τους Ταλιμπάν στην εξουσία,
ο τελευταίος Αμερικανός στρατιώτης
αφήνει το Αφγανιστάν…
στον μεσαίωνα.
Ξέρω ότι τρομάζουν γυναίκες,
αλλά κοιτάζοντας τα ΜΚΔ τους,
οι 'Μπαν φαίνονται πολύ χαλαροί.
Παιδιά, σήμερα τσεκάρω
φωτογραφίες των Ταλιμπάν.
ΑΝΤΙΔΡΑΣΗ
Να οι Μπαμπούλες.
Τέλεια, κάνουν βαρκάδα.
Βόλτα με καρουζέλ, γουστάρω.
Γυμναστική.
Δουλέψτε τα όπλα.
Ναι, τους αρέσουν τα όπλα.
Είναι βίντεο ευαίσθητης σκανδάλης.
Αστείο όπλων.
Προσπαθούν να ρίξουν
τον δυτικό Θεό από τον ουρανό.
Είστε θεοπάλαβοι.
Ορίστε, κυρίες μου.
Το έλεγξα.
Οι Ταλιμπάν
διασκεδάζουν,
λατρεύουν τα όπλα, αλλά νομίζω
ότι ο Άρειος Πάγος είναι
μεγαλύτερη απειλή.
Ειρήνη. Κάντε λάικ και εγγραφή.
"Goolies #TheFoolies".
1η ΣΕΠΤΕΜΒΡΙΟΥ
Θέλοντας να γυρίσει πίσω τον χρόνο,
άλλο ένα αποτυχημένο κράτος
φονταμενταλιστών εξτρεμιστών,
που περιορίζουν τις γυναίκες
με θρησκευτικά δόγματα:
Το Τέξας.
ΝΤΑΛΑΣ
ΤΕΞΑΣ
Οι ειδήσεις αποκαλύπτουν
τον νέο αυστηρό νόμο περί εκτρώσεων.
Το Ανώτατο Δικαστήριο
αποφάσισε να επιτρέψει
τον νέο σαρωτικό νόμο του Τέξας,
που απαγορεύει αμβλώσεις έξι εβδομάδων.
Τον αποκαλούν Νόμο Καρδιάς,
αλλά οι νομοθέτες δεν έχουν σφυγμό.
Σύμφωνα με αναφορές, θα βγουν λεφτά
από τον εντοπισμό εκτρώσεων.
Ο νόμος επιτρέπει σε πολίτες
να μηνύουν οποιονδήποτε βοηθάει
έγκυες να κάνουν έκτρωση.
Είναι χριστιανικό
να καταδίδεις τον γείτονά σου.
Αν δεν είχαν καρφώσει τον Ιησού,
δεν θα σταυρωνόταν.
Ήθελα οι γυναίκες του Τέξας
να ξέρουν ότι τις υποστήριζα.
Το έψαξα και έγραψα σε κάποιες Τεξανές
πως τις υποστήριζα και ότι αν ήθελαν
να μιλήσουν
για τις σεξουαλικές επιλογές τους,
ήμουν πρόθυμος να τις ακούσω.
Και δεν μου απάντησε καμία.
Από αυτό καταλαβαίνεις
ότι όλα αυτά ωθούνται υπογείως.
11 ΣΕΠΤΕΜΒΡΙΟΥ
20η επέτειος της 9ης Σεπτεμβρίου.
Ο πρόεδρος Μπάιντεν
παρευρίσκεται σε τελετή
μαζί με πρώην προέδρους.
Ο Τραμπ σηματοδοτεί την ημέρα
με ένα αισθηματικό σχόλιο πυγμαχίας.
Μου αρέσουν οι μαχητές
και η σκληρότητά τους. Δεν αστειεύονται.
ΜΟΜΦΗ ΜΠΑΪΝΤΕΝ
Σε ένα κύμα νοσταλγίας,
ο Τραμπ διαδίδει ψέματα
σε διαδηλώσεις κατά των ψευδών ειδήσεων
περί αυξημένων κρουσμάτων.
Κάντε την Αμερική σπουδαία ξανά, ξανά.
Ξανά, ξανά.
Ο Τραμπ δεν έχει χωνέψει το ότι έφυγε.
Αν υπάρχει παρακράτος,
τότε δεν κάνουν καλή δουλειά.
Ο Μπάιντεν λαμβάνει ώθηση,
όταν φανερώνεται η κρυφή συμφωνία
μεταξύ Αυστραλίας,
Ηνωμένου Βασιλείου και ΗΠΑ,
με τίτλο "AUKUS".
Το AUKUS ακούγεται παράξενο ακρωνύμιο…
Είναι καλό όνομα.
Αποκαλύπτεται, όμως,
ένα διπλωματικό σφάλμα.
Η Γαλλία είναι έξαλλη,
επειδή έκαναν πολυετείς συνομιλίες
και διπλωματικές κινήσεις,
ως ανώτατα κρατικά κλιμάκια.
Οι Γάλλοι θα συμμετείχαν,
αλλά τότε θα λεγόταν "FAUKUS".
"Πήδα μας"; Σοβαρά;
Θα γινόμασταν περίγελος της Γης.
Γιατί να μη συμμετάσχουν και οι Ινδία,
Ταϊλάνδη, Αρμενία και Σαμόα;
Τότε θα λεγόταν "ΠΗΔΑ ΜΑΣ ΣΤΟΝ ΚΩΛΟ".
Έκανα μεγάλη προσπάθεια γι' αυτό.
Μην το σβήσεις.
Καθώς τα εμβόλια συγκρατούν τον κορονοϊό…
ανθίζει η ποπ κουλτούρα.
Η επική τελευταία ταινία Τζέιμς Μποντ
του Ντάνιελ Κρεγκ, το "No Time to Die",
προβάλλεται στις αίθουσες.
Η σύγχρονη ερμηνεία του Μποντ είναι
γεμάτη με ακροβατικά και συγκινήσεις,
αλλά κατά 65% λιγότερο μισογυνική,
και σκονιζόταν επί αρκετό καιρό.
Φαντάζεσαι γιατί επέστρεψα.
Η καθυστέρηση ήταν ανησυχητική.
Ο Ντάνιελ Κρεγκ ήταν νεότερος τότε.
Τώρα που μεγάλωσε, θα δυσκολευτεί
να κάνει τα ακροβατικά.
Δεν έχει σημασία πότε γυρίστηκε.
Θα είναι νέος στα πλάνα.
Είσαι σίγουρος;
Επειδή στις ταινίες του Ρότζερ Μουρ,
ο Μποντ φαίνεται 40 χρόνια πιο μεγάλος,
ενώ τότε ήταν μια χαρά.
Το "No Time to Die" καταφέρνει
να παρασύρει το κοινό στις αίθουσες,
για την εμπειρία
του να βλέπεις τον Μποντ να σκοτώνει,
να βγαίνει από αμάξια, να δείχνει ωραίος.
Είχα ξεχάσει τα σινεμά.
Δεν κάνουν παύση για τουαλέτα.
Οπότε, τα έκανα στο κάθισμα.
Είχα ξεχάσει ότι ούτε αυτό επιτρεπόταν.
Το απόλαυσα στο σινεμά.
Για θρίλερ, ήταν πολύ έντονο,
επειδή ένας ξερός βήχας
αντηχούσε στην αίθουσα.
28 ΣΕΠΤΕΜΒΡΙΟΥ
Το κύκνειο άσμα του Κρεγκ
αναζωπυρώνει εικασίες
για τη διαδοχή του,
αν και θα βοηθούσε
το επάγγελμά του,
αν δεν αποκαλυπτόταν η ταυτότητά του.
Ο τελευταίος 007, Ντάνιελ Κρεγκ,
είναι έτοιμος να αφήσει τον ρόλο
και οι θαυμαστές στοιχηματίζουν
για τον διάδοχο.
Οποιοσδήποτε μπορεί να το κάνει.
Και εννοώ, οποιοσδήποτε
λευκός άνδρας από 35 έως 50 ετών.
Θα παίζατε εσείς τον ρόλο;
Δεν έχει καν νόημα να κάνω αίτηση.
Επειδή δεν θέλουν
ανθρώπους σαν εμένα πλέον.
Τώρα είναι Τζέιμς Μποντ
ξύπνα-ξύπνα-επτά.
Με λένε Μποντ, Τζέιμς Μποντ.
Αυτός/εκείνος.
Κατέστρεψαν τον χαρακτήρα.
Σε όλη την τελευταία ταινία
φοράει φόρεμα και παθαίνει διαλείψεις.
Δεν νομίζω.
Δεν το έχω δει, ούτε και θα το δω.
Είναι γελοίο οι φιλελεύθεροι Ταλιμπάν να
διαλύουν σπουδαίους άνδρες σαν τον Μποντ,
όπως τα αγάλματα.
Και, φυσικά,
δεν τους λες σπουδαίους πια.
Όχι, είναι γυναίκες χωρίς τράχηλο.
Καταστρέφουν τα πάντα
και εννοώ κυριολεκτικά τα πάντα.
Ποιοι;
Αυτοί, εκείνοι.
-Έτσι τους αποκαλούν;
-Άντε χέσου.
Η μεγαλύτερη επιτυχία, όμως,
είναι η νοτιοκορεάτικη σπλατεριά…
"Το Παιχνίδι του Καλαμαριού".
Το λάτρεψα.
Έμοιαζε με Κορεάτικο "Βρετανικό Ψήσιμο".
Είχε απαιτητικές δοκιμασίες…
ανέκφραστους οικοδεσπότες…
αποχωρήσεις…
και, φυσικά, πολλά μπισκότα.
Λέω να τα φτιάξω κι εγώ.
Έτσι δεν το λέτε;
Άντε πάλι τα ίδια.
Ακόμα ένα τηλεοπτικό δράμα
με παράλογο καστ.
Όλοι Ασιάτες;
Σοβαρά;
Πότε συμβαίνει αυτό στην πραγματικότητα;
Δεν είναι πιστευτό.
Και, φυσικά, οι κακοί
είναι προνομιούχοι λευκοί.
Αντικατοπτρίζει αυτό την κοινωνία;
Ήταν τρομερά αφυπνιστικό.
Οι φρουροί φορούσαν μάσκες,
που κάλυπταν όλο το πρόσωπο.
Το δυστοπικό δράμα δημιουργεί
δακτυλοδεικτούμενες ειδήσεις.
Είναι πάρα πολύ βίαιο.
Προφανώς, απευθύνεται σε ενήλικες,
αλλά αυτό δεν εμποδίζει παιδιά
από το να το βλέπουν.
Κακώς το βλέπουν παιδιά.
Θέλουμε τα παιδιά μας να μεγαλώσουν μιλώ-
ντας κορεάτικα με αγγλικούς υπότιτλους;
Θα πίστευες ότι οι γονείς
θα ήθελαν τα παιδιά
να παίζουν σωματικά παιχνίδια.
Ακόμα κι αν τους προκαλούν εφιάλτες.
Όμως, η πολυαγαπημένη ικανότητα
της ανθρωπότητας να σχολιάζει ακατάπαυστα
τα ξεκαρδιστικά μιμίδια της σειράς
ξαφνικά σταματάει,
όταν στο πιο σοκαριστικό γεγονός
του 2021,
το Facebook κόβεται για λίγο.
Η ΙΣΤΟΣΕΛΙΔΑ ΔΕΝ ΒΡΕΘΗΚΕ
4 ΟΚΤΩΒΡΙΟΥ
Η διακοπή των νέων μέσων…
ΕΠΕΣΕ ΤΟ FACEBOOK
Απόψε, η Μαζική Διακοπή:
Facebook, Instagram και WhatsApp.
Όταν έπεσε το Facebook,
ανέβασα βίντεο αντίδρασης.
Όχι!
Δεν μπορούσα, όμως,
να το δημοσιεύσω παντού.
Χωρίς κανείς να επιβεβαιώνει
την ύπαρξή τους,
πολλοί χρήστες υπέθεσαν ότι πέθαναν.
Δεν είχαμε ΜΚΔ.
Νιώσαμε για λίγο σαν τον Τραμπ.
Ήταν μερικές φρικτές ώρες.
Κοίταζα το κινητό
για να δω αν θα λάβω μηνύματα.
Δεν έλαβα κανένα.
Όπως κάθε νύχτα, βασικά.
Το Facebook δέχεται πυρά ξανά.
Το κοινωνικό δίκτυο πλήττεται,
όταν η Φράνσις Χόγκεν
είπε στη Γερουσία
ότι είναι τοξικό.
ΣΕ ΧΑΚΑΡΑΝ
Το περιεχόμενο,
που προκαλεί ακραία αντίδραση,
κλικάρεται, σχολιάζεται
ή διαμοιράζεται πιο εύκολα.
Η μαρτυρία της έλαβε 7 λάικ,
3 το αγαπώ, 2 καλό
και 1 θυμωμένη φάτσα.
ΤΑ ΜΚΔ σε αναγκάζουν
να κάνεις όσα δεν θες.
Δεν ήθελα να βγάλω
400 φωτογραφίες ποδιών και χοτ ντογκ.
Το Instagram με ανάγκασε.
Κουβάλησα τα κασόνια γάλακτος.
Και μισώ και το γάλα και τα κασόνια.
Είμαι τόσο θύμα όσο ο καθένας.
Οι φορείς επιρροής
επηρεαζόμαστε πιο εύκολα,
και ποιος μας προσέχει;
Το Facebook υποκίνησε τη βία,
καθώς επέτρεψε το δουλεμπόριο.
Τα ΜΜΕ ελέγχουν έντονα
τα κοινωνικά δίκτυα,
συγκεκριμένα, την ικανότητά τους
να νομισματοποιούν τον θυμό και
την απόγνωση πιο πολύ και από την Αντέλ.
Στο ΜΚΔ σας, το YipYakker,
οι χρήστες εκφράζουν επανειλημμένα
οργή και δυστυχία.
Και είναι σημαντικό να το επιτρέψουμε.
Είναι βελτιστοποιημένο
να τους διατηρεί έτσι.
Μάθαμε ότι η διατήρηση
μιας αίσθησης απεριόριστης οργής
κρατά τους χρήστες αφοσιωμένους και τότε
πρέπει να διασκεδάζουν,
ακόμα κι αν είναι δυστυχισμένοι.
Βασικά, ιδίως τότε.
Επειδή η απεγνωσμένη δυστυχία
ισούται με μεγαλύτερη αφοσίωση.
Η εταιρεία μας λέγεται πλέον Meta.
Έναν μήνα αργότερα,
το Facebook μετονομάζεται σε Meta,
με νέο λογότυπο
το σύμβολο του άπειρου.
Τα επιθυμητά κέρδη της εταιρείας.
Ο μιμητής ανθρώπων Μαρκ Ζάκερμπεργκ
αποκαλύπτει με ενθουσιασμό σχέδια
για δαπάνες δισεκατομμυρίων
σε εικονική πραγματικότητα,
που αποκαλεί "Μετασύμπαν".
Είμαι περήφανος για ό,τι φτιάξαμε
και ανυπομονώ για τη συνέχεια.
Ξέρεις ότι είναι φανταστικός κόσμος,
επειδή έχει κουλ, καλλιτεχνικούς τύπους.
Όχι σαν το αληθινό Facebook,
που είναι γεμάτο ανώμαλους.
Αυτοί θα είναι στο Μετασύμπαν.
Να το πουν "Σύμπαν του Θέλω κι Εγώ".
Εντυπωσιάστηκα.
Το άβαταρ του Ζάκερμπεργκ δείχνει
πιο ζωντανό από τον ίδιο.
Εντάξει. Τέλεια.
Ένας εικονικός κόσμος
φαίνεται όλο και πιο ελκυστικός,
αφού στην πραγματικότητα, ο κόσμος
εξακολουθεί να προσπαθεί να μας σκοτώσει.
Το πολυαναμενόμενο
Κλιματικό Συνέδριο COP 26
31 ΟΚΤΩΒΡΙΟΥ
ΓΛΑΣΚΟΒΗ
ξεκινά στο Λονδίνο.
Η τελευταία
ευκαιρία της ανθρωπότητας
να διαπραγματευτεί ειρήνη με τη Γη.
Κανείς μας δεν μπορεί να ξεφύγει
από τα χειρότερα που έπονται,
αν δεν αδράξουμε αυτή τη στιγμή.
Αποστολή του συνεδρίου:
Να εμποδίσει την υπερθέρμανση.
Υπάρχουν σοβαρές συνέπειες,
αν δεν μείνει η θερμοκρασία της Γης
κάτω από 1,5 βαθμούς κελσίου.
Ξηρασίες, λιμοί,
εκατομμύρια άστεγοι, όξινοι ωκεανοί,
νεκρές ζώνες και…
Αρκετά. Αν δεν φύγει, θα φύγω εγώ.
-Κανένα πρόβλημα, μπορεί να φύγει.
-Παρακαλώ.
Το τέλος του κόσμου
δεν συναρπάζει χωρίς μουσική;
COP 26
ΔΡΑΣΤΕ ΤΩΡΑ!
ΟΧΙ ΣΤΗΝ ΑΡΝΗΣΗ
Ενώ όλοι περίμεναν νευρικά
για ό,τι τελικά
δεν ανακοίνωσε το συνέδριο,
η Γλασκόβη γίνεται επίκεντρο
των ακτιβιστών κλίματος.
Όταν φτιάχτηκε το BLM,
είχα το εύρος να εμπλακώ
στην κλιματική αλλαγή.
Θέλω να γίνω η Γκρέτα Τούνμπεργκ
του περιβαλλοντισμού.
Πολλοί άνθρωποι μένουν σπίτι
και επειδή δεν βλέπουν την πραγματικότητα
της κλιματικής αλλαγής από κοντά,
δεν τη σκέφτονται καν.
Κι εγώ ήθελα να το αναστρέψω αυτό.
Πήγα, λοιπόν, στη Γροιλανδία
για να δω το λιωμένο παγόβουνο
και μετά σε μια πυρκαγιά στην Καλιφόρνια
και σε ένα πάρτι στο Κανκούν.
Ήταν κλιματική ανάγκη;
Όχι, αλλά χρειάζεσαι και χαλάρωση.
Να αποφεύγεις το κάψιμο.
Ειδικά με τόσους καμένους εκεί έξω.
Πώς πήγες σε αυτά τα μέρη;
Με ιδιωτικό τζετ.
Θα πεις ότι βλάπτει
το περιβάλλον, αλλά…
επειδή πήγα για να πείσω άλλους
να μην χρησιμοποιούν ορυκτά καύσιμα,
ουσιαστικά, είναι ανθρακικά ουδέτερο.
Σωστά διαδηλώνουν.
Δεν υπάρχει άλλος πλανήτης.
Οι διαστημικοί ανιχνευτές μου
ψάχνουν χρόνια.
Πρέπει να προστατεύσουμε το περιβάλλον
για τους ανθρώπους που θα ζήσουν στη Γη
-στα επόμενα 100 χρόνια.
-Τα εγγόνια μας;
Σκεφτόμουν εμένα.
Αν η κρυογονική τεχνολογία μου λειτουργεί,
τότε και τα παιδιά άλλων ανθρώπων.
Θα χρειαστώ υπηρέτη.
Τελικά, η κλιματική συμφωνία αλλάζει.
13 ΝΟΕΜΝΡΙΟΥ
Η ανθρωπότητα αντί να αγνοεί το κλίμα
το φωτίζει,
που βλάπτει πιο πολύ το περιβάλλον.
Η Ινδία και η Κίνα αρνήθηκαν
να καταργήσουν τον άνθρακα,
και προτίμησαν
να καταργήσουν τις Σεϋχέλλες.
Το COP 26 ήταν αποτυχία.
ΤΟ ΚΛΙΜΑ ΑΛΛΑΖΕΙ
ΕΜΕΙΣ, ΓΙΑΤΙ ΟΧΙ;
Υπάρχει συγκίνηση
καθώς ανακοινώνεται η συμφωνία.
Ο πρόεδρος, Άλοκ Σάρμα, ξεσπά σε κλάματα,
αυξάνοντας τη στάθμη θαλάσσης.
Σκεφτείτε το.
Αν ανέβει η στάθμη της θάλασσας,
δεν θα πνίξει
τους Φιλελεύθερους των Ακτών.
Οι μπλε πολιτείες θα γίνουν πιο μπλε.
Ας πάρουμε την αντίθετη περίπτωση.
Τι θα συμβεί, αν αντί να ανέβει,
η θάλασσα εξατμιστεί από τη ζέστη;
Αυτό θα έχει πολλά θετικά.
Θα αποκαλύψει νέα απάτητα βουνά.
Τριπλάσια τουριστικά αξιοθέατα.
Νέα βιβλία γεωγραφίας.
Σκεφτείτε το. Θα μπορείτε
να πάτε οδικώς να δείτε τον Τιτανικό.
Τέλειο.
Δεν θα ήταν επικό;
Με ηλεκτρικό αμάξι, δεν είμαι τέρας.
Το συνέδριο ξεθυμαίνει
και η ανθρωπότητα μένει για άλλη μία φορά
στο έλεος πλημμυρών,
πυρκαγιών και του ιού.
Ο κορονοϊός δείχνει
σημάδια αναγέννησης,
υποβοηθούμενος από την εξασθένιση
του εμβολίου μετά το εξάμηνο.
Όπως στην αληθινή αγάπη,
απαιτούνται ενισχυτικές δόσεις.
Ο Μπάιντεν έκανε ενισχυτική δόση ζωντανά.
Δεν ήξερα ότι μπορείς
να εμβολιάσεις φαντάσματα,
χωρίς να χυθεί το εμβόλιο,
αλλά ούτε ήξερα
ότι τα φαντάσματα είχαν φλέβες, οπότε…
ΟΙ ΝΑΖΙ ΕΙΠΑΝ
ΟΙ ΕΒΡΑΙΟΙ ΕΙΝΑΙ ΑΡΡΩΣΤΟΙ
Οι σημερινοί Ναζί θέλουν να εξοντώσουν
το 90% του πληθυσμού της Γης.
ΣΤΗΡΙΞΤΕ ΤΟΥΣ ΥΓΕΙΟΝΟΜΙΚΟΥΣ
Οι παράξενες πεποιθήσεις
των αντιεμβολιαστών δείχνουν ότι
πολλοί εξακολουθούν να μην εμβολιάζονται.
Δυστυχώς, ο κορονοϊός επιμένει
να τους μολύνει και να τους σκοτώνει.
Είναι επιδημία των ανεμβολίαστων.
Γι' αυτό προωθώ
απαιτήσεις εμβολιασμού όπου μπορώ.
Αποκαλύπτεται η τελευταία
πολιτική πανδημίας.
Ενώ οι υγειονομικοί της Νέας Υόρκης
εμβολιάζονται υποχρεωτικά
οι αξιωματούχοι παίρνουν δραστικά μέτρα.
Για να αναγκάσει τους αντιεμβολιαστές
να εμβολιαστούν,
οι κυβερνήσεις σχεδιάζουν
υποχρεωτικούς εμβολιασμούς.
Αναφορές αποκαλύπτουν
ότι οι Αμερικανοί είτε θα εμβολιαστούν
είτε θα απολυθούν.
ΔΙΚΑΣΤΙΚΗ ΕΝΤΟΛΗ
Θα απολυθώ.
Τελευταία μου μέρα.
Οι ειδήσεις γεμίζουν με ειδικούς,
που ζητούν ευρεία επιστροφή των μασκών.
Όταν βρίσκεσαι σε μια περιοχή,
που είναι σχεδόν όλη η χώρα,
όπου υπάρχει υψηλός βαθμός ιικού φορτίου,
πρέπει να φοράς μάσκα.
-Βγάλε τη μάσκα.
-Τέρμα οι μάσκες!
Για το οποίο
οι μη ειδικοί διαμαρτυρήθηκαν
σε πολύ θυμωμένες σκηνές.
Ορισμένοι παρουσιαστές είναι
προκλητικά κατά της μάσκας.
Αν δείτε κάποιον με μάσκα,
τότε μη διστάσετε.
Ρωτήστε ευγενικά:
"Θα βγάλετε τη μάσκα σας;"
"Είναι επιστημονικά άχρηστη".
"Με κάνει να νιώθω άσχημα".
Οι μάσκες είναι παγίδες θανάτου,
ειδικά για τα παιδιά.
Δεν μπορούν να ανασάνουν.
Γι' αυτό πεθαίνουν στο Χαλοουίν.
Από μάσκες και σατανικές
τελετουργίες ανθρωποθυσιών.
Βγάλατε κανενός τη μάσκα;
Λοιπόν, μη συνεχίζεις.
Είμαι μασκο-σηπτική,
και έχω δικαίωμα να μη βλέπω
εικόνες που προσβάλουν την πίστη μου.
Η μάσκα σου με ενοχλεί!
Φάε αέρα, πρόβατο!
Για τη μούρη σου.
Λάθος!
Είναι εύκολο να κάθεσαι
φορώντας μάσκα, γεμάτος αυταρέσκεια.
Υποθέτω ότι είσαι ξιπασμένος.
Λίγο πριν τα Χριστούγεννα
έρχεται το δώρο, που δεν ήθελε κανείς.
Σήμερα το πρωί κυκλοφόρησε
μια νέα μετάλλαξη του κορονοϊού.
Η πολύ μεταδοτική μετάλλαξη Όμικρον.
Η νέα μετάλλαξη Όμικρον είναι
η πιο βαριά μορφή μετάλλαξης.
Έχει 30 μεταλλάξεις στην πρωτεΐνη της,
άρα, τα εμβόλια
ίσως να μην είναι αποτελεσματικά.
Και βλέπετε επιθετική ανοδική τάση
σε κρούσματα, νοσηλείες και θανάτους.
Γιατί δεν έβαλες μουσική;
-Μα είπες ότι…
-Όχι!
Βάλε μουσική σε αυτό το σημείο.
Κάτι ξεσηκωτικό.
Ειδάλλως, θα πάθουμε κατάθλιψη.
Παρά τον νέο κίνδυνο,
παρουσιαστές συνεχίζουν
τις επικίνδυνες ρητορείες.
Στον διάολο το εμβόλιο!
Ευχαριστώ που ήσασταν μαζί μας
και κλείνω με το εξής ερώτημα:
Αν οι μάσκες προστατεύουν
και υπάρχει όντως ανάπτυξη…
ΓΙΑΤΙ ΘΕΛΟΥΝ ΝΑ ΣΑΣ ΦΙΜΩΣΟΥΝ;
…γιατί δεν φτιάξαμε μάσκες δέρματος;
Απλώς ρωτάω.
Σκεφτείτε το.
Μάντισον, μας λες
για τη στάση σου απέναντι στα εμβόλια;
Γι' αυτό θες να μιλήσουμε;
Είναι πολύ βαρετό.
Δεν θα ρωτήσεις για τον Κάιλ Ρίτενχαουζ;
Όχι, το χάσατε οι Φιλελεύθεροι.
Κακομοίρη.
Είναι αστέρι.
Αν βγάλει δίσκο, θα τον αγοράσω.
Αρκεί να μην είναι ραπ.
Θα ρωτήσεις για τον Πούτιν;
Έριξε έναν δορυφόρο του με πύραυλο.
Είναι επίδειξη δύναμης.
Είναι σαν να κοπανιέσαι,
για να δείξεις τη δύναμή σου.
Αυτό είναι ο Πούτιν.
Είναι δυνατός, τρελός.
Τον λατρεύω.
Θες να πούμε για τη Μάξγουελ
και τον πρίγκιπα Άντριου;
Βασικά, δεν μπορώ.
Ίσως κληθώ ως μάρτυρας.
Γιατί λες στους τηλεθεατές σου
να μην εμβολιαστούν;
Ποτέ δεν το λέω αυτό.
-Απλώς κάνω ερωτήσεις.
-Είναι κακό επιχειρηματικό μοντέλο.
Να τους σκοτώσεις με λάθος συμβουλές.
Είναι μια…
ριζοσπαστική στάση,
που φέρνει συνεχώς θεατές
και διατηρεί το κοινό σταθερό.
Είναι μια ισορροπία.
Εσύ έχεις εμβολιαστεί;
Σου είπα, δεν θα μιλήσω γι' αυτό.
Τι σου είπα;
Μάντισον, εμβολιάστηκες;
Σύμφωνα με την πολιτική του καναλιού…
Συγγνώμη, βλάκα.
Απλώς ρωτάω.
Τελειώσαμε.
-Αντίο. Ευχαριστώ.
-Απλώς ρωτάω.
Σου είπα να μην το ρωτήσεις αυτό.
Έχασα δύο ώρες.
Χαράμισες τον χρόνο μου.
Φύγε από το στούντιό μου.
Πάρε δρόμο.
Θες να το τραβήξεις αυτό;
Βάλε το στα ΜΚΔ σου.
Φίλα τον, μωρό μου.
Έχουμε δύο Αμερικές ξανά.
Η κάθε μια πίστευε
ότι η άλλη θέλει να τη σκοτώσει.
Οτιδήποτε κι αν αφορά.
Φωνάζουν ο ένας στον άλλο,
ενισχυμένοι από τα ΜΚΔ και τα ΜΜΕ.
Αν, όμως, οι δύο πλευρές
κάθονταν πραγματικά να συζητήσουν
ως άνθρωποι στην πραγματική ζωή
και άκουγαν η μία την άλλη,
τότε ίσως, απλώς ίσως,
αυτό να μπορούσε να πυροδοτήσει
έναν άγριο καβγά.
Δεν θα έσκιζε;
BLM ΚΑΙ ΑΝΤΙΦΑ ΤΡΟΜΟΚΡΑΤΟΥΝ
Τελειώνουμε το έτος όπως το ξεκινήσαμε,
πολωμένοι και διχασμένοι.
Προοδευτικοί εναντίον Συντηρητικών,
εμβολιασμένοι και ανεμβολίαστοι.
Ζήτω ο Χριστός!
Η επιστήμη ενάντια σε όποιο
κι αν είναι το διανοητικό αντίθετό της.
Κάποιοι θα το έλεγαν πολιτισμικό πόλεμο,
άλλοι διαφωνούν.
Υπάρχει ελπίδα, όμως.
Ενώ δεν έχουν κάνει
τα πάντα φυσιολογικά ξανά,
τα εμβόλια μας έχουν δώσει την
πιο φυσιολογική νέα κανονικότητα ως τώρα.
Μια ευκαιρία να ζήσουμε, να μάθουμε,
ακόμα και να αγαπήσουμε ξανά.
Πώς πήγε το ραντεβού, Τζέμα;
Με τον Τζεφ;
Τα πήγαμε καλά στο Zoom
και συναντηθήκαμε στο πάρκο.
Συναρπαστικό.
Του έλεγα για τη συλλογή μου
από κεραμικά γουρουνάκια,
όταν έλαβε μήνυμα ότι είναι
πολύ θετικός στον κορονοϊό
και ότι έπρεπε να μπω αμέσως σε καραντίνα.
Από τότε, δεν έχω νέα του.
Ούτε μηνύματα, ούτε email.
Υποθέτω ότι ή είναι νεκρός
ή νοσηλεύεται με αναπνευστήρα.
Εκμεταλλευόμενη την ευκαιρία θέλω να πω:
Τζεφ, αν με παρακολουθείς
έχοντας καθετήρα στον λαιμό σου,
σε παρακαλώ,
στείλε μήνυμα για να ξέρω ότι ζεις.
Απόψε έχω ενημέρωση λειτουργικού.
Έχω κάτι να περιμένω.
Τι έμαθες το 2021, Κάθι;
Το βασικό ήταν να μην ανατινάζω
εργοστάσιο μασκών
ενώ φοράω βραχιόλι περιορισμού.
Γι' αυτό με βρήκαν γρήγορα.
Τέλος χρόνου.
Εντάξει, λοιπόν.
Ορίστε, ας τελειώνουμε.
Τραβάς;
Το παρακράτος εν δράσει.
Και λένε ότι δεν υπάρχει.
Οι μάσκες σας με θίγουν.
Με πονάς.
Δεν μπορώ να ανασάνω. Είναι καταπίεση.
Τι έμαθες το 2021, Ζίρο;
Ότι ο Μαρκ Ζάκερμπεργκ δεν ξέρει
ότι έφτιαξα το Μετασύμπαν
πριν από πέντε χρόνια.
Ζούμε σε αυτό από το 2016.
Τι έμαθες το 2021;
Πως όταν λέω τη φράση:
"Ήμουν εκεί όταν…"
ο κόσμος φεύγει.
Τι έμαθα στο 2021;
Ότι κανείς δεν έμαθε τίποτα στο 2020.
Έμαθα ότι είναι πάντα σοφό
να έχεις μαζί σου το ΕΚΜ σου.
Ε-Κ-Μ.
Ένα Κρυφό Μπουκάλι.
Δεν είναι άτακτο αλλά αστείο;
Εγώ νομίζω ότι είναι αστείο.
Τι έμαθες το 2021, Τζέμα;
Έμαθα πού είναι οι αμυγδαλές μου,
για να κάνω τεστ κορονοϊού.
Τις έχω σε μπουκάλι,
οπότε, με διευκολύνει πολύ.
Τελειώσαμε;
Λοιπόν.
Πώς πάει, παιδιά;
Μόλις τελείωσα με το Νέτφλιξ.
Δεν μπορώ να πω πολλά, απαγορεύεται.
Μαντεύει κανείς;
Αφήστε σχόλιο ή λάικ.
"#FoolingWithTheGoolies".
Αν τελειώσαμε, επιστρέφω στη δουλειά.
Εντάξει;
Τι φτιάχνεις;
Είναι μια ανησυχητική νέα μετάλλαξη,
που μόλις ανακάλυψα…
Τρέξε!
Υποτιτλισμός: Αντώνης Ζιώγας